---
ID: ErO9M
総称: null
名称: 養基神社
名称読み: ヤギジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 池田町
緯度: 35.4577777777778
経度: 136.563055555556
郵便番号: 5032403
住所: 岐阜県揖斐郡池田町田中字野中80番地
祭神:
  - ID: So7
    名称: 養基大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 3-15
    開催月: 3
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 創建年月不詳の神社

### 口碑と歴史

- 往古八木之宮と口碁されていた
- 従五位式内養基之字に成した時期は不明であるが、朝廷から大社に指定されたことがわかる
- 天正年中の兵乱で信長公の為炎上に相成り、古来より村社であった神社も無由にて古事来歴を知らされなかった

### 社格と指定

- 明治六年に郷社に列せられた

## その他

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=3045 | 神社庁 |
